Ведьмаки владеют так называемыми Знаками — разновидностью боевой простейшей магии, требующей минимальных способностей для применения, которые появляются у охотников на чудовищ после Испытаний. Несмотря на несомненную пользу и разрушительную силу знаков, чародеи относятся к ним с презрением. Для использования Знака ведьмаку достаточно сконцентрироваться и поставить пальцы в правильную позицию. В первых книгах цикла Геральт также нашёптывает названия знаков вслух и чертит их в воздухе. Известны несколько Знаков, причём лишь пять из них широко применяются ведьмаками, остальные же, возможно, доступны не всем охотникам или требуют большего мастерства или таланта к магии.

 Знак Аард
 Знак Игни
 Знак Квен
 Знак Аксий
 Знак Ирден
 Знак Гелиотроп
 Знак Сомн
 Знак Супир