Для успешной охоты на монстров юным ведьмакам преподают монстрологию, они учат повадки и особенности многих существ и чудовищ, а также их слабые места. Большинство ведьмаков — отличные детективы и следопыты, в большинстве случаев способные по обстановке на местности понять, что здесь произошло, и что за чудовище это учинило, как погибли жертвы, и куда убийца отправился затем, а если и не понять, то, по крайней мере, адекватно приготовиться к встрече. Кроме того, ведьмачьи чувства гораздо острее и тоньше человеческих, а потому в совокупности с развитой наблюдательностью это позволяет заметить мельчайшие детали, взять неприметный для любого другого охотника след или найти свою цель буквально по запаху.

Охотники на чудовищ — обычно опытные алхимики, умеют готовить эликсиры, масла, приманки, микстуры и отвары, знают о свойствах растений и грибов, а также сведущи в медицине и анатомии, имеют представление о первой помощи при ранениях и могут на глаз определить, от чего умер тот или иной человек. Многие ведьмачьи эликсиры изготавливаются по древним секретным рецептам и обладают чудовищным уровнем токсичности, убивая при принятии обычного человека. Их эффекты, в основном, улучшают до невероятного уровня и без того нечеловеческие физические данные ведьмака, ещё более обостряют чувства, ускоряют регенерацию и рефлексы, восстановление энергии и рубцевание тканей.

«…пришлось бы драться с эскортом, а этого он не хотел <...> потому, что находился под действием эликсира, а значит, этим людям суждено было умереть».
— «Кровь эльфов», глава 6

Положительные свойства эликсиров имеют и обратную сторону, вызывая у принимающего их ведьмака зависимость, причём как ментальную, вызванную чувством эйфории и наслаждения, которыми сопровождается действие эликсира, так и физиологическую — некоторые способности ведьмаков напрямую зависят от принятых эликсиров. Так, в рассказе «Осколок льда» в разговоре с Йеннифэр Геральт утверждает: «Я вынужден принимать их [эликсиры] перед дракой», в книге же «Крещение огнём» всё тот же Белый Волк в мыслях сомневается, будет ли от сотворённого им Знака особый эффект, поскольку он несколько недель не принимал ведьмачьих эликсиров. Кроме того, после принятия эликсиров у ведьмаков бывает интоксикация и «похмелье», и в этот момент они очень слабы и уязвимы.