Геральт из Ривии , прозванный Белым Волком и Мясником из Блавикена, — главный герой литературной саги и комиксов, а также протагонист последующих компьютерных игр, ведьмак из Школы Волка, профессиональный охотник на чудовищ, один из лучших фехтовальщиков Севера, герой сказаний и легенд и невольный телохранитель королей.

Имеет романтический интерес к двум чародейкам: Йеннифэр из Венгерберга и Трисс Меригольд. Его лучшими друзьями помимо ведьмаков из своей школы являются бард по имени Лютик, краснолюд Золтан Хивай и высший вампир Эмиель Регис, а в ходе странствия во время Второй Северной войны вокруг Белого Волка образовалась компания товарищей, именовавшаяся «ганзой».

Геральт описывается как высокий, худощавый, стройный, неестественно бледный «не молодой и не старый» мужчина с полностью седыми, как молоко, волосами, в книгах перехваченными на лбу кожаной повязкой, в играх же он собирает их в высокий хвост на затылке. Он также имеет жёлтые фосфоресцирующие глаза с вертикальными зрачками. Маг Пинети в одном из писем Коралл пишет, что у Геральта неухоженные ногти, что неудивительно при таком образе жизни. Йеннифэр же описывает его как своеобразно красивого, однако многие другие персонажи саги говорят, что лицо у Геральта неприятное. Трисс Меригольд в мыслях описывает лицо ведьмака как «измученное, истощённое и иссечённое морщинами», а глаза ― как «всевидящие, больные и видевшие слишком много».

В книгах Белый Волк обычно не носит бороду, хотя тем не менее не может не иметь короткой несколькодневной щетины на лице, поскольку в странствиях по большаку у него нет возможности и желания бриться ежедневно. В первой и второй частях игровой серии лицо у Геральта гладко выбрито, в третьей части ведьмак может носить бороду, которая растёт в режиме реального времени. Этот факт может прокомментировать Йеннифэр, спросив у Геральта, с чего это вдруг он решил отрастить бороду, а получив невразумительный ответ, чародейка отмечает, что ведьмаку она идёт.