«Зло — это зло… Меньшее, большее, среднее — без разницы, пропорции условны, а границы размыты. Я не святой отшельник, не только одно добро творил в жизни. Но если приходится выбирать между одним злом и другим, я предпочитаю не выбирать вовсе».
— Геральт из Ривии

Геральт обладает весьма примечательным, хотя и на редкость несносным характером. Годы, проведённые на большаке среди различного рода и степени маргинальных личностей, скитания по всему свету, бесчисленное количество схваток и передряг выработали в нём ряд качеств, которые в течение его приключений позволяли ему выживать и выходить относительным победителем из любой ситуации. Основными чертами характера ведьмака являются: сдержанность, молчаливость, прямолинейность, честность, красноречие, любознательность, рассудительность, скрытность, умеренность во всём, способность не терять самообладание в любой ситуации и приспосабливаться к любым условиям в силу «прирождённого оппортунизма». Вместе с тем Геральт опытен и практичен, неприхотлив, независим и всегда являлся интровертом. Кроме того, он отличается сильнейшим гуманизмом, хотя и не питает иллюзий об устройстве мира и его обитателях и не наивен. Белый Волк сообразителен, разумен и, как правило, способен принимать взвешенные и продуманные решения. Несмотря на склонность к бродяжничеству и неспособность долго жить в одном месте, что связано как с чертами характера, так и с образом жизни, Геральт высоко ценит дом и удобства, не отказываясь от них при возможности. Тем не менее, несмотря на всю свою дальновидность и определённую степень мудрости, ведьмак остёр на язык, грубоват, саркастичен и вообще обладает специфическим чувством юмора. Искренне и неудержимо Геральт смеётся очень редко.

«…прямой, как ратовище копья…»
— Лютик

Для создания репутации непобедимого охотника на монстров и во избежание слабостей, связанных с проявлением чувств, Геральт выработал в себе привычку не показывать никаких эмоций, быть скрытным, выглядеть совершенно невозмутимо, говорить редко и монотонным голосом. Своё спокойствие он оправдывает ведьмачьими мутациями, которые якобы «выжигают» эмоции у кандидата в охотники на монстров. Кроме того, в решениях своих Белый Волк прикрывается несуществующим ведьмачьим кодексом, который он сам себе выдумал, примерно по той же причине, по которой зовёт себя выходцем из Ривии, — человеку, подчиняющемуся определённому кредо, люди охотнее доверяют свои жизни и свои кошельки. Следует отметить, что, хотя у ведьмаков даже отдельно взятой школы нет общего «ведьмачьего кодекса», нескольким негласным правилам они всё же подчиняются. Несмотря на отсутствие цехового свода правил, Геральт тем не менее следует довольно обширному количеству собственных нравственных норм и установок. Например, он не занимается наёмничеством и никогда бы не принял заказ на свержение правителя и организацию государственного переворота[6].

«…напичканный принципами, словно лисья шуба блохами…»
— Гилленстерн

Стараясь не встревать ни в какие передряги и во всём придерживаться нейтралитета, Геральт, однако, часто оказывается меж двух огней и вынужден выбирать сторону в назревающих столкновениях. Вообще он обходит стороной любые конфликты, а если назревает схватка, то ведьмак, как правило, делает всё, чтобы избежать кровопролития. Ведь тот, кто сходится в бою с Белым Волком, в подавляющем большинстве случаев не выживает. Тем не менее, имея обострённое чувство справедливости и сострадание к людям, Геральт часто заступается за слабых и обездоленных, что нередко боком выходит ему самому.

«…человек, которого ты прислал, не веселее ручки от мотыги…»
— Витольд фон Эверек в письме брату

По описанию Лютика, Геральт представляет из себя сплошное противоречие: несмотря на относительно высокие гонорары за убитых чудовищ, у него вечно нет денег; несмотря на сохраняемый нейтралитет, он всегда в гуще событий и интриг; несмотря на неприглядный внешний вид, одежду-лохмотья и скверный характер, он неизменно пользуется прямо-таки сверхъестественным успехом у противоположного пола; несмотря на все попытки избежать кровопролития и вообще неконфликтный характер, он профессиональный и очень искусный убийца, который постоянно вынужден использовать свой меч по прямому назначению.

«Ах, друг мой, генетический бродяга, которому улыбается Тиссая де Врие. Друг ты мой, ведьмак, рубака, привлекающий Филиппу Эйльхарт так, что у неё аж руки трясутся. Невежда, при одной мысли о котором Трисс Меригольд становится краснее мака. О Йеннифэр и не говорю».
— Вильгефорц в разговоре с Геральтом

В ходе развития сюжета саги и авторской мысли, а впоследствии и дальнейшей истории в играх, Геральт претерпевал незначительные изменения характера, будучи практически «неуязвимым» персонажем в первых книгах и появляясь в куда более «очеловеченном», эмоциональном виде в последних произведениях. Так, в рассказе «Глас рассудка» Геральт предстаёт несколько высокомерным и абсолютно непобедимым, в то время как в «Крещении огнём» он демонстрирует «моральное банкротство», бессилие и отчаяние, в «Башне Ласточки» ему изменяют его сдержанность и рассудительность, когда он порывисто обвиняет Кагыра в предательстве.