Матерью Геральта была чародейка-целительница Висенна из Майенского Круга друидов, отцом — наёмник Корин. Отца своего сына, раненого в плечо, Висенна встретила на развилке дорог при слиянии Ины и Яруги, направляясь в деревню Ключ для помощи селянам с ликвидацией банды Костецов, захватившей перевал в горах Амелл. Она оказала ему помощь и приняла готовность содействовать в решении вопроса с бандитами.

«Мой отец, до чего я дошёл с немалым трудом, был бродягой, невеждой, грубияном, авантюристом и рубакой. У меня может оказаться избыток генов от папочки, а не от мамули».
— Геральт о своём отце

Наёмник и чародейка сходятся друг с другом, вместе занимаясь борьбой с бандитами и успешно ликвидируя их лидера Фрегеналя и чудовищного кащея. После празднований по этому случаю ― вероятно, в Майене ― они занимаются любовью, а наутро чародейка уходит, забирая с собой Мышовура ― сироту, которого пара встретила накануне вечером во время гуляний. На развилке дорог она, однако, встречает Корина, дожидающегося её, и продолжает путь с ним. Тем не менее спутники попадают в засаду, став жертвой нападения мстящих им вранов, в результате чего Корин получает смертельное ранение стрелой и умирает[1].

Дальнейшие сведения о юности Белого Волка расходятся: по одной из версий, вскоре после рождения Висенна отдала мальчика ведьмакам из Школы Волка на обучение, однако перед этим успела дать ему имя. По другой, мальчик рос в Майенском Кругу вместе с Мышовуром, а затем, когда его друг выбрал путь друидства, сам отправился к ведьмакам. Во время обучения названным отцом и наставником Геральта становится Весемир — учитель фехтования в Каэр Морхене.

Примерно через 20 лет, когда Геральт впервые уже взрослым ведьмаком вышел на большак, он стал представляться как «Геральт из Ривии». Это имя молодой ведьмак получил по жребию, который тянул по совету Весемира, после того как тот отговорил его от использования имени Геральт Роджер Эрик дю Хо-Беллегард. Впоследствии Белый Волк даже научился подражать ривскому акценту, поскольку человеку из Ривии потенциальные заказчики доверяли больше, «чем приблуде-ниоткуда».