Существует ошибочное мнение, будто, чтобы стать ведьмаком, необходимо по Праву Неожиданности достаться уже действующему ведьмаку. Такая практика действительно существовала, однако в награду за спасение редко просили такую экзотическую оплату, поскольку нищенствовавшие охотники на чудовищ более всего сами нуждались в деньгах и не особо желали получить ещё один голодный рот в качестве обузы по дороге в ведьмачью крепость. На самом же деле в кандидаты в ведьмаки гораздо чаще попадали либо нежеланные или незаконнорождённые дети, подкинутые взрослым охотникам, либо испытанные жизнью бродяги, сироты и сорванцы, кого ведьмаки подбирали на Пути из канав и по большакам и отвозили в свои крепости, чтобы там подвергнуть испытаниям и тренировкам.

Одна из первых вещей, которой учили будущих ведьмаков, — страх никогда не бывает иррациональным. Испытывать страх — хорошо, это значит признавать реальность того, чего ты боишься, потому всегда можно быть настороже. Страх не нужно побеждать, достаточно ему не поддаваться, а также у него учиться.

На первом этапе рекруты тренировались, после чего мальчики в возрасте примерно 8–10 лет проходили через ряд процедур, которые вызывали у кандидата в ведьмаки необратимые изменения в организме. В начале юношей подвергали Испытанию Травами, сложному эксперименту, при котором подопытному вводили особые эликсиры, которые сначала размягчали структуру организма, чтобы сделать его податливым для изменений, а затем с помощью мутагенов перестраивали тело юного ведьмака. В ходе опыта мальчик впадал в коматозное состояние и шанс прийти в себя у него был только в случае успешного прохождения всех процедур и превращения в ведьмака. Этот опасный эксперимент требовал постоянной магической поддержки чародея, который стабилизировал процесс. В среднем, из десяти подвергнутых Испытанию выживали не более трёх-четырёх юношей. В Школе Волка стол для Испытания Травами назывался Унылый Альберт.

Затем кандидата подвергали Испытанию Снами, в ходе которых мутировали костный мозг, гормоны, а также структура глазного яблока: радужка изменяла свой цвет на жёлтый, а зрачок становился вертикальным, как у кошки или змеи. В ходе всего процесса кандидат оставался в коме, всё течение мутаций занимало 7-10 дней. После пробуждения с необратимыми изменениями в организме, юный ведьмак был готов начинать усиленные тренировки.

«Наконец настал день седьмый. Отрок очнулся как бы ото сна и отверст очи, а очи его были како у змеи…»
— Карла Деметия Крест, «Испытание Травами и иные тайные ведьмаков практики, собственными глазами наблюдавшиеся»

Кроме того, в рассказе «Глас рассудка» Геральт упоминает, что над ведьмаками, прошедшими предыдущие этапы мутации легче других, проводили более сложные эксперименты, благодаря которым общие физические кондиции юнош ещё больше улучшались, это были так называемые дополнительные мутации. Побочным эффектом таких изменений для Геральта явилась потеря пигментации волос, которые поседели, став отличительной чертой Белого Волка.

Далее ребёнок начинал усиленно тренироваться и питаться согласно специальной диете, включающей известные лишь ведьмакам особенные грибы, мхи и травы из лаборатории, чрезвычайно улучшающие метаболизм и ускоряющие набор мышечной массы. Не все выдерживали жёсткий ритм тренировок или погибали на опасных тренажёрах, кроме того, приём ведьмачьих декоктов иногда провоцировал отказ некоторых органов, а также вызывал у юных кандидатов депрессию и неконтролируемые приступы агрессии. Известными тренажёрами в Школе Волка, которые использовались в подготовке ведьмаков, являются крутящийся Ветряк с «лапами» из палок для отработки уворотов и отскоков, полоса препятствий в лесу вокруг Каэр Морхена, называемая среди молодых ведьмаков Мучильней, где тренировались в беге и контроле дыхания, несколько маятников, где упражнялись в фехтовании с мечом и в работе ног, врытая в землю Гребёнка для обучения пируэтам.

«Тот, кто целым с медальоном вернётся, докажет, что сего достоин и на Путь ступить может».
— Описание Испытания Медальона, данное Ламбертом со слов Весемира

Последним «экзаменом» для ведьмака служило Испытание Медальона, в ходе которого он должен был активировать свой ведьмачий медальон и по совместительству знак своей школы и цеха, наполнив его энергией в Круге Стихий.

«Чутко дремлет Старый Грот, кто разбудит — тот умрёт».
— Стишок юных ведьмаков Школы Волка

Для ведьмаков Школы Волка это испытание заключалось в том, что кандидаты должны были со стороны пруда, кишащего утопцами и туманниками, подняться через пещеры на гору к Кругу Стихий, преодолев логово могучего и древнего циклопа по имени Старый Грот, а затем как-то пробраться через нескольких скальных троллей на горе, называемой Башка тролля. Эта опасная «прогулка» стоила многим кандидатам жизни, как, например, ведьмаку из группы Ламберта по имени Вольтер.

Ведьмаки Школы Медведя также проходили Испытание Горой: кандидат должен был подняться на вершину Горгоны и принести рунный камень. Однако многие адепты не добирались до вершины и либо замерзали насмерть, либо погибали от лап чудовищ, что жили там.

Когда адепты из Школы Грифона достигали своего последнего Испытания, им предоставляли выбор: они либо наизусть пересказывали «Liber Tenebrarum» Сильвестра Бугиардо, либо отправлялись на поиски грифоньего гнезда, чтобы принести оттуда яйцо. К великому сожалению мастера Кельдара, ни один ученик за всю историю школы не выбрал пересказ.

Испытание для ведьмаков Школы Змеи отличалось от других, поскольку носило больше психологический характер, чем физический. Оно заключалось в том, что юный ученик должен был убить своего питомца, которого он получил в начале обучения и с которым прошёл через все трудности подготовки.