Неоднозначность термина часто вызывает споры насчёт его смысла. В общепризнанном смысле ведьмак — это профессия. Обычно под этим словом подразумевают наёмных охотников на монстров, однако не любых представителей этого ремесла[1], но прошедших через ряд мутаций и изменений организма, которые делают ведьмаков сверхлюдьми, обладающими невероятными физическими возможностями. Именно эти данные позволяют им быть как нельзя более приспособленными к охоте на различных тварей и существ, и таким образом быть куда эффективнее любых «конкурентов».

Несмотря на вкладываемый в это слово смысл, обычно ведьмаками называют даже тех представителей этой группы, кто фактически не занимается охотой на чудовищ в качестве своего основного ремесла, а предпочитает вести иную деятельность: работать наёмником, охотником за головами, телохранителем, убивать по найму, осуществлять руководство бандой или же просто пытаться жить обычной жизнью. В таком случае слово ведьмак употребляется в значении всякий, кто сумел выжить в ходе магических и генетических испытаний, которые ставились над юными мальчиками в ведьмачьих крепостях, и прошедший затем боевую подготовку, чтобы подчеркнуть это прошлое конкретного индивида. У самих же ведьмаков на этот счёт иная точка зрения, к примеру, Геральт из Ривии не причисляет к своим собратьям тех представителей различных школ, кто изменил своему предназначению и забросил своё ремесло. Более того, когда в книге «Башня ласточки» он в какой-то момент осознаёт, что его собственной приоритетной задачей перестала быть охота на чудовищ, Белый Волк и себя самого более не считает ведьмаком.

Одновременно с общепризнанным значением слова ведьмак как наёмный охотник на чудовищ существует и несколько более глубокая трактовка этого слова: образ жизни, который ведьмаки вынуждены вести и соответствующая ему совокупность идей, мнений и взглядов такого охотника.

Специфика ведьмачества как образа жизни вытекает, в основном, из двух факторов:

из профессиональной деятельности, чьими следствиями являются неприкаянность, бродяжничество, нищета, отсутствие собственного дома или более-менее ценного имущества, деклассифицированность в социуме и маргинальное положение в жёсткой сословной иерархии;
и из принятого между ведьмаками морального идеала их Предназначения — очистить землю от монстров, убивающих невинных людей.
На практике же новоиспечённый ведьмак очень быстро расстаётся с иллюзорным мнением о собственной значимости для мира людей и необходимости своей работы, сталкиваясь с ксенофобией и ненавистью окружающих, а также понимая, что монстры убивают людей гораздо меньше, чем сами люди. Поэтому, чаще всего, ведьмак либо продолжает убивать чудовищ, поскольку не хочет и/или не умеет более ничем заниматься, либо же игнорирует описанную экзистенциальную дилемму и продолжает свою охоту в надежде «как-то улучшить мир». Либо по обеим причинам сразу. Либо же он бросает охоту на чудовищ и ищет работу поприбыльнее.

«Ведьмачья работа — убивать чудовищ за плату. Не больше и не меньше».
— Арнагад, основатель Школы Медведя

Такое неоднозначное и трудное положение ведьмаков в обществе в большинстве случаев вырабатывает у них главное правило эффективного выживания — соблюдение нейтралитета, что и позволяет такому охотнику на чудовищ с успехом заниматься своим ремеслом и выживать в таком мире, где почти каждый его ненавидит.