Большинство ведьмаков вооружены двумя мечами: стальным и серебряным — которые носятся на ремнях за спиной, что также является отличительной чертой цеха. Несмотря на распространённое мнение, будто стальной меч — против людей, а серебряный — против чудовищ, оба меча предназначены для схваток с монстрами (хотя ведьмак и использует иногда сталь против людей), поскольку для некоторых существ смертельна сталь, а для некоторых — более дорогое серебро. Иногда ведьмаки носят с собой кинжал или несколько.

Традиционно стальной ведьмачий меч куётся из сидеритовой стали, добытой из упавшего метеорита, однако такое оружие — большая редкость. На самом деле, ведьмакам отлично служат и мечи из обычной магнетитовой руды. Серебряные же клинки серебряными являются только частично — чистое серебро слишком мягкое, чтобы его можно было хорошо заточить, потому стальной сердечник оковывают сплавом серебра и стали. У ведьмаков Школы Волка принято гравировать древний девиз из рунических знаков и символов на гарде и по всей длине клинка: «Dubhenn haern am glandeal, morcham am fhean aiesin» — рус. «Мой блеск разрежет тьму, мой свет развеет мрак». В играх серебряный меч, как правило, специально отличается атакующей гардой, боковые ножки которой отвёрнуты в сторону клинка, что напоминает гарду шотландского меча клеймора.

Ведьмачьи мечи специально подгоняются под их владельца, чтобы сделать их использование максимально эффективным. В большинстве ведьмаки используют полуторные мечи-бастарды примерно метровой длины, однако специфика оружия целиком зависит от школы и фехтующего охотника. Например, некоторые члены Школы Змеи (по крайней мере группа ведьмаков, известных как Убийцы королей, под предводительством Лето) вместо длинных мечей предпочитают использовать короткие парные кинжалы, которые позволяют им двигаться более динамично и проворно, а также действовать скрытно. Иногда лезвия ведьмачьих мечей делались волнообразными для причинения противнику тяжелейших рваных ран, особенно этим отличались мечи Школы Кота.

Кроме того, охотники на чудовищ не чураются секир, палиц, метательных ножей, бомб, и небольших арбалетов. Хотя использование стрелкового оружия и противоречит неформальному кодексу ведьмаков, арбалеты входят в традиционное снаряжение Школ Кота, Медведя и Грифона, а в начале третьей части игры Весемир объясняет использование этого оружия тем, что охотники на чудовищ должны подстраиваться под изменяющееся окружение, а не подчиняться архаичным правилам.