Среди ведьмаков и вхожих в их культуру индивидов распространено слово Путь и связанные с ним выражения, например, «удачи на Пути», под которыми понимается образ жизни и «жизненный путь» любого ведьмака, связанный с выполнением их Предназначения: длительные путешествия по большаку, поиск контрактов на монстров, их уничтожение и новые переходы — чтобы найти работу, охотники на чудовищ вынуждены постоянно переезжать с места на место. Зимы, если им не удалось накопить денег и найти иное место для зимовки, ведьмаки проводят в своих крепостях (если таковые ещё есть), чтобы с наступлением весны вновь выйти на большак в поисках заказов.

В поиске работы ведьмакам следует избегать мест с военными стычками. Столкнувшись с армией, наёмниками или мародёрами, селяне понимают, что рыскающие в округе чудовища — не самая большая проблема и угроза, поэтому зачастую люди приберегают деньги в не простые для них времена.