Чудовища, или монстры, — физиоморфологически отличающиеся от других существ и представителей иных разумных рас создания нечеловеческой формы, опасные для человека[1] и ведущие дикий, хищный и агрессивный по отношению к окружающим образ жизни.
Большинство монстров мира появилось в нём из-за Сопряжения Сфер, произошедшего примерно за 1500 лет до основных событий литературной саги и игровой серии. Конъюнкция затронула целую вереницу миров, отчасти смешав их границы и сделав их на короткое время легко преодолимыми, отчего в будущий «мир людей» попало большое количество как разумных рас, так и ужасных и опасных существ, позже ставших именоваться «монстрами».

Чудовища, будучи пришельцами из иных миров, не имели для себя собственной экологической ниши, а потому пытались занять её в борьбе как с другими монстрами, так и с разумными обитателями мира ― народом Aen Seidhe. Явно превосходящие разумных созданий по количеству и, возможно, силе, чудовища быстро стали весомой угрозой для жизни всех людей, эльфов, краснолюдов и иных жителей Континента. Это, вкупе с быстрым размножением многих видов чудовищ, а также тем, что некоторые чародеи не гнушались применять магию для выведения новых «полезных» видов монстров, привело к тому, что появилась потребность в создании опытных, не уступающих чудовищам в силе, скорости, рефлексам и чутью охотников на них — мутантов, — впоследствии названных ведьмаками.

Для многих жителей мира определить чудовище легко: оно не похоже на человека и, как правило, агрессивно. Поскольку чудовища чаще всего лишены разума либо не имеют выраженного интеллекта, некоторые нечеловеческие расы могут иногда считаться монстрами, а некоторые, наоборот, явно негуманоидные существа считаются разумными расами. Тем не менее ведьмак Геральт из Ривии на этот счёт имел иной набор правил для определения «истинных» чудовищ:


Реакция на серебро: для большинства видов монстров серебро если и не смертельно, то вызывает крайне болезненные и неприятные ощущения;
Агрессивность: в действительности Геральт всегда старался определить, правда ли существо опасно для мирного населения. Если это действительно оказывалось таковым, то ведьмак, большей частью, без промедлений убивал его, если же нет — отпускал;
Намерения: если же существо не совсем лишено какого-либо интеллекта, то важным критерием для его определения как «чудовища» являются его намерения. Вызвана ли его агрессия желанием пропитаться и выжить, или же создание убивает ради забавы.
«Геральт, давший клятву не причинять вреда разумным чудовищам, пока они не вредят людям, встал на сторону побеждённой птицы».
— «Охота на зимний солтыций»

В целом, Геральт гораздо более справедлив в своей классификации существ на чудовищ и не-чудовищ, чем большинство простых обывателей и даже других ведьмаков, обыкновенно менее разборчивых в убиваемых ими созданиях.