После Первой высадки люди столкнулись с необычайным количеством чудовищ, которые населяли Континент и которые, судя по всему, неплохо уживались со старшими народами, не сильно им докучая. Тем не менее, люди не были готовы терпеть различных монстров и принялись искать решения этой непростой задаче — истреблению опаснейших для человека видов, чудовищ чьим единственным предназначением было убивать и чьи физические возможности намного превышали человеческие.

Спустя годы овладевания магией, исследований и изысканий в области генетики чародеи-ренегаты Косимо Маласпина и его ученик Альзур сумели разработать мутагенные эликсиры и усовершенствовать их до такой степени, чтобы они позволили при трансмутации человека улучшить многие его физические показатели, превратив того в идеального охотника на монстров.

После того, как первые попытки создать ведьмаков из взрослых людей оказались неудовлетворительными, было решено использовать для будущих экспериментов детей. Маг Альзур путешествовал неделями, собрав 38 детей разного пола, а затем привёл их в замок Риссберг, место будущих испытаний.

В Риссберге детям приходилось тренироваться целыми днями, чтобы подготовиться к предстоящим экспериментам, запланированным магами. В обучение входило лазание по скалам, бег по полосам препятствий с ловушками, уклонение от раскачивающихся маятников с завязанными глазами и многие другие испытания. Это обучение дети переносили нелегко, поскольку ещё до того, как маги смогли начать свои эксперименты, четверо уже умерли.

После окончания мутационных экспериментов в живых, включая Эрланда из Ларвика, будущего основателя Школы Грифона, осталось лишь несколько человек, которых продолжали испытывать и проверять при помощи профессионалов, набранных магами со всех уголков Континента: присутствовали охотники из Каэдвена, алхимики из Виковаро и разнообразные мечники, обучавшие новоиспечённых ведьмаков. Благодаря занятиям с охотниками мальчики приобрели навыки следопытства, алхимики научили делать их специальные мутагенные отвары, а тренировки с мечниками принесли навык обращения с холодным оружием.

Молодые ведьмаки являлись практически совершенными, за исключением невозможности, в отличие от чародеев, контролировать энергию Хаоса, открытую для их тел благодаря мутациям. Данный факт в огромной степени разочаровал чародеев, которые, несмотря на аргументы Альзура и Косимо Маласпины, приняли решение изгнать ведьмаков из Риссберга.

Тогда те, под руководством наставников, потерявших патронат Братства Чародеев, отправились в Пустульские горы, обосновавшись в заброшенном замке Моргрейг, где Косимо Маласпина занялся созданием ведьмачьих Знаков — магии простого уровня, подконтрольной движению рук и воле ведьмака.

Когда первое поколение ведьмаков в составе пяти человек, включая Эрланда из Ларвика, было готово отправиться на большак, Альзур и Косимо занялись набором новых детей для подготовки. В то время тренер-фехтовальщик, обучавший детей, поссорился с Альзуром, после чего его комнату отдали странствующему рыцарю Тальесину аэп Лывелину, с которым маг познакомился в одном из походов. Новый фехтовальщик отличался от других тренеров и наёмников, поскольку имел соответствующие принципы и идеалы. Рыцарь обучал ведьмаков южному стилю фехтования, а также учил противостоять боли и продолжать бой даже с тяжёлыми ранами. Тальесин верил, что ведьмаки созданы не просто в результате эксперимента, а имеют долг перед обществом, обязывающий их совершать великие поступки.