Через какое-то время, несмотря на определённый успех, Косимо, Альзур и поддерживавший своего учителя Идарран из Уливо покинули первую независимую крепость ведьмаков, Моргрейг. Вскоре после этого поведение и взгляды некоторых из охотников на чудовищ привели к расколу Ордена ведьмаков, кровавой стычке и выделению отдельной Школы Медведя — нелюдимых одиночек, не ладивших с другими представителями цеха. От Медведей в не менее кровавом, но куда более вероломном конфликте отделилась группа ведьмаков, создавшая далеко на юге Школу Змеи — школу заговорщиков и саботажников. От Змей, в свою очередь, отделились несогласные с ними ведьмаки, основавшие далеко на востоке, в Зеррикании, Школу Мантикоры — школу алхимиков и профессиональных телохранителей. Руководствуясь собственным видением ремесла и ролью ведьмаков в жизни Континента от охотников Моргрейга также отделилось поколение молодых ведьмаков, создавшее Школу Кота, — эти охотники на чудовищ никогда не придерживались принципа нейтралитета и заработали репутацию наёмников и ассасинов. Один из первых ведьмаков, Эрланд из Ларвика, решил преодолеть дурную славу некоторых ранних школ, создав Школу Грифона — школу благородных, честных и порядочных воинов. Последними из Моргрейга ушли ведьмаки, оставшиеся верными изначальным путям и подходам цеха — Школа Волка всегда славилась своим традиционализмом. Все школы располагались в разных концах земли и обладали своей спецификой трансмутаций и подготовки рекрутов.