В целом ведьмаки сохраняют большинство черт, присущих обычным людям, хотя и отличаются от них. В первую очередь, прошедшие через все этапы испытаний охотники на чудовищ приобретают скорость реакции, ловкость, выносливость и меткость, не доступные ни одному человеку, кроме того, обостряются их слух, зрение, обоняние и вкусовые рецепторы. В литературной саге говорится, что при желании ведьмаки двигаются настолько быстро, что кажутся обычным людям размытыми, а также могут отбивать выпущенные в них стрелы, более того, Геральту однажды удалось отбить две стрелы подряд, а нюх Белого Волка не раз описывает как лучше, чем у собаки, кроме того, ведьмаки отличаются нечеловеческой физической силой. В ходе испытаний и генетических изменений ведьмаки приобретают полный контроль над своим организмом, включая осмысленное управление дыханием, сердцебиением, выделением некоторых гормонов и ферментов, тем самым во время волнительных ситуаций у ведьмаков, например, не трясутся руки, тогда как у представителей других рас это естественная реакция. Также они приобретают контроль над размером зрачков, который позволяет видеть в кромешной темноте или же не быть ослеплённым при ярком свете.

Также ведьмаки приобретают необычайную устойчивость к ядам и высокий, практически непреодолимый иммунитет против любых инфекций, хотя и существуют исключения. Вместе с высоким иммунитетом у ведьмаков повышается стойкость к ранениям и болевой порог, не позволяющие им терять сознание или погибать даже при ужасающих травмах и ранах, которые бы гарантированно отправили на тот свет обычного человека. Более того, увеличенная в два-три раза скорость регенерации и рубцевания тканей позволяет ведьмакам оправляться впоследствии от практически любых ранений, а потому охотники на чудовищ обычно покрыты десятками глубоких шрамов.

Благодаря ускоренному метаболизму ведьмаки имеют повышенную сопротивляемость к ядам, токсинам и наркотическим веществам, которые быстро выводятся из их тел. Это даёт им возможность употреблять высокотоксичные ведьмачьи эликсиры и микстуры, которые бы точно убили обычного человека. Тем не менее ведьмаки испытывают их немедленное воздействие и отравление, а также чувствуют эффекты принятых снадобий. Ускоренные регенерация и метаболизм ведьмаков непосредственно влияют на старение, замедляя его по сравнению с обычным людским, что позволяет мутантам жить по несколько веков и сохранять при этом юношескую ловкость и проворство. Хотя бы примерная предельная продолжительность жизни ведьмаков неизвестна даже им самим — все занимавшиеся исследованиями мутаций чародеи были убиты, геронтологией же ведьмаков, вероятно, никто и никогда вообще не занимался. Среди же самих охотников на чудовищ бытует мнение, что ни один ведьмак не умер от старости в своей постели, — действительно отсутствует информация о представителе профессии, который бы умер «своей смертью».

Ведьмаки имеют очень бледную кожу и физически не способны краснеть, а также плакать. В книге «Кровь эльфов» говорится, что при прикосновении к ведьмаку человек испытывает лёгкую приятную щекотку или вибрацию. Упоминается также, что по необъяснимым причинам Эскель эманирует сильнее, чем Геральт, возможно это зависит от индивидуальных магических способностей каждого ведьмака. Кроме того, ведьмаки обычно высоки, стройны, жилисты и находятся в отличной физической форме, хотя неизвестно, в какой мере это эффект мутаций, а в какой — следствие постоянных тренировок. Все ведьмаки бесплодны, однако при этом славятся своим повышенным либидо. Неизвестно, вызвано ли это мутациями или это просто индивидуальная особенность некоторых ведьмаков, получившая широкую славу. Существует расхожее мнение, что Испытание Травами и мутации «выжигают» эмоции у юных кандидатов в ведьмаки, однако этому нет однозначных подтверждений, скорее, достаточно опровержений. Вероятно, миф о бесчувственности ведьмаков стал следствием их невозмутимости и хладнокровия, которые часто вырабатываются у опытного охотника на монстров с течением времени и с каждыми новыми пережитыми заказами и схватками.

«…вы, ведьмаки, так хороши в бою, потому как нету у вас ни сердца, ни души, ни жалости, ни совести».
— Цикада о ведьмаках

Поскольку большинство ведьмаков регулярно принимает ведьмачьи эликсиры, стоит отметить, что отравленный этими зельями охотник разительно меняется внешне: его кожа бледнеет ещё больше обычного и становится пористой, как отжатый творог, глаза глубоко западают в глазницах, а зрачки заполняют собой всю радужку. И без того превосходящие человеческие, физические данные ведьмаков после принятия эликсиров улучшаются до невероятного уровня, а чувства ещё более обостряются.