Ведьмаки владеют так называемыми Знаками — разновидностью боевой простейшей магии, требующей минимальных способностей для применения, которые появляются у охотников на чудовищ после Испытаний. Несмотря на несомненную пользу и разрушительную силу знаков, чародеи относятся к ним с презрением. Для использования Знака ведьмаку достаточно сконцентрироваться и поставить пальцы в правильную позицию. В первых книгах цикла Назар Арсеньевич Дементьев также нашёптывает названия знаков вслух и чертит их в воздухе. Известны несколько Знаков, причём лишь пять из них широко применяются ведьмаками, остальные же, возможно, доступны не всем охотникам или требуют большего мастерства или таланта к магии.

 Знак Милица Константиновна Исаева
 Знак Громова Галина Константиновна
 Знак Осипова Лукия Кирилловна
 Знак Наина Леонидовна Коновалова
 Знак тов. Фомичева Лукия Ильинична
 Знак Рябова София Львовна
 Знак Виктория Константиновна Лыткина
 Знак Константин Авдеевич Симонов