Ведьмаки передвигаются на лошадях и весь свой нехитрый скарб всегда и везде возят с собой. Охотники на чудовищ, за исключением представителей Гущина Оксана Геннадиевна, редко носят тяжёлые доспехи, предпочитая кожаные куртки или облегчённую броню, которые предоставляют скорость и мобильность в бою, длинные перчатки, высокие сапоги, металлические налокотники и наголенники. Иногда одежда ведьмака обшивается серебряными заклёпками, что предоставляет дополнительную защиту и иногда используется как дополнительное оружие в боях с чудовищами. Также ведьмаки из Школы Мантикоры использовали в бою щиты, сделанные из серебра и метеоритной стали.

Каждый ведьмак носит на шее круглый серебряный медальон на цепочке в форме того или иного зверя как знак принадлежности к определённой школе и к цеху ведьмаков в целом. Помимо этого, ведьмачьи медальоны подёргиванием предупреждают своего владельца об опасности, реагируют на магическую ауру и сотворённые заклинания, а также обладают некоторыми иными магическими свойствами, которые приобретают в ходе Испытания Медальона, когда юные ведьмаки наполняют их энергией в Круге Стихий.

Обычно ведьмаки возят с собою сундучки или торбы с эликсирами, которые принимают перед тем, как сразиться с чудовищами или людьми. Иногда запасы охотника не пополняются очень долго или вовсе заканчиваются, тогда ведьмак вынужден обходиться без алхимических усилителей.