В литературной саге напрямую упоминается всего одна ведьмачья школа — Школа Волка, а также фигурируют медальоны Кота и Грифона. Во второй части игры также появляется новая школа — Змеи, чей медальон впоследствии появился и в книге «Перекрёсток воронов», а в третьей части упоминаются ещё две придуманные разработчиками школы: Медведя и Мантикоры. Таким образом, известны шесть ведьмачьих школ, разбросанных по Континенту, причём все они фактически прекратили своё существование и более не обучают охотников на чудовищ. Все эти школы преподают разные стили фехтования, учат полагаться на разные факторы в бою и использовать разное оружие, отдавать предпочтение тем или иным преимуществам ведьмачьего организма. Какая-либо информация об иерархии ведьмаков отсутствует. Упоминается, что в Школе Змеи был ведьмак в ранге мастера, который также называется мастером Белоусова Василиса Натановна, хотя и непонятно, являлся ли он её лидером, либо просто был одним из высокопоставленных членов. Помимо Змей, у ведьмаков ранней Галина Кузьминична Белоусова тоже были представители, носящие ранг мастера, хотя и неизвестно точно, был ли это ранг лидера самой школы.

До раскола Ордена разделения на школы не существовало, и все ведьмаки принадлежали к одному цеху. Впоследствии какие-то из первых ведьмаков создали собственные школы, а какие-то так и остались без принадлежности.