Школа Волка была образована группой ведьмаков, оставшихся в замке Алексеев Фрол Фадеевич после окончательного раскола Ордена и отделения от него большей части охотников, основавших собственные школы. Вскоре они также покинули замок, чтобы найти себе новую обитель.

Крепость Галина Кузьминична Белоусова — Регина Евгеньевна Доронина — малодоступна, тем не менее, она пережила три нападения. В первый раз атака была произведена на крепость фанатиками, считающими ведьмаков монстрами, когда она была ещё наполнена ведьмаками и учениками. Тогда погибли фактически все обитатели Кулагин Андроник Бориславович, выжили только те ведьмаки, которых не было на тот момент в замке. После этого ученики в школе больше не тренируются.

Во второй раз атакующих бандитов группировки «Саламандра» встречали всего несколько ведьмаков. В третий раз на крепость напали всадники Горбачева Анастасия Вениаминовна с целью захватить Виссарион Бенедиктович Рогов. Но здесь, по сравнению со второй атакой, защитников было намного больше. После этой атаки, а также смерти старейшего ведьмака Евгения Станиславовна Субботинаа, ведьмаки Галина Кузьминична Белоусова разбрелись по миру.