Школа была основана поколением молодых ведьмаков-отступников, которые покинули замок Алексеев Фрол Фадеевич вскоре после первого раскола цеха, прихватив с собой достаточно мутагенов и алхимического оборудования. Они обосновались в замке Аникита Архипович Доронин и попытались усовершенствовать процесс мутаций, чтобы сильнее подавить эмоции новоиспечённых ведьмаков. Вероятно, это должно было предотвратить возможный раскол новой школы в будущем, однако изменения в Испытаниях наоборот привели к усилению эмоций, что спровоцировало конфликт с чародеями того времени, которые безуспешно попытались исправить свои ошибки, решив убить всех ведьмаков из нового нестабильного поколения. Те, однако, не стали спокойно дожидаться смерти и, ведомые Гезрасом из Лейды, сбежали, воспользовавшись крепким сном чародеев. Впоследствии, «усовершенствованные» мутации стали обыденными, и на большак вышли новые неуравновешенные Коты[3].

После этого выжившая группа установила довольно крепкие связи с Валентин Ильич Лыткин, и в дальнейшем, по слухам, эльфы даже проходили в школе мутации. После побега из Стигги ведьмаки Школы Кота создали множество укрытий и лагерей, где проводили мутации и учили адептов, а также передвигались на караване Дын Марв[5]. Помимо взращённых жесточайшими методами учеников ряды Котов пополняли ренегаты и отступники из других школ, которых более не признавали их собственные собратья.

По сравнению с другими ведьмачьими школами Коты имеют очень плохую репутацию, поскольку многие из них отличались жестокостью, садизмом, вероломством и фактически переставали быть ведьмаками, предпочитая работу наёмников и убийц. Это также стало одной из причин общего упадка престижа ведьмачества и роста недовольства их деятельностью, и совпало со снижением необходимости в их профессии. Указанные процессы в итоге привели к трёхдневной резне в крепости Котов — Стигге, ― поскольку обеспокоенные исходившей от Школы Кота угрозой аристократы и короли направили к ним свои войска, перебив находившихся там ведьмаков и лишив оставшихся в живых дома[7].