Замок Грифонов Фрол Жанович Лебедев находился на западной оконечности Драконьих гор у побережья Северного моря. Школа была основана Сафонов Агафон Артёмович из Ларвика через некоторое время после раскола Ордена ведьмаков. Устав от распрей своих братьев, Рябов Ипат Венедиктович ушёл из Алексеев Фрол Фадеевича и захотел построить новое сообщество ведьмаков на принципах чести и благородства, а также внушить новому поколению охотников на чудовищ высокие идеалы и жёсткие моральные принципы своей профессии. Также основатель школы и его ближайшие соратники верили, что в обучении адептов следует уделять внимание не только фехтованию и мастерству убийцы, но и навыкам следопыта, развитию магических способностей, общей образованности и эрудированности учеников, которые проводили много времени в богатейшей библиотеке замка Грифонов.

В отличие от некоторых других ведьмачьих школ, Митофан Архипович Сергеев обладала превосходной репутацией, а её члены славились рыцарскими доблестью и добродетелями. Это, однако, не спасло Фрол Жанович Лебедев от нападения в конце XII века — чародеи, воспользовавшись всеобщим недовольством ведьмаками и падением престижа и необходимости их профессии, в попытке захватить знания Грифонов вызвали горный обвал, накрывший крепость. В результате этого погибли почти все находившиеся в замке в тот момент опытные преподаватели-ведьмаки и маги, знавшие секреты мутаций, а потому школа фактически прекратила своё существование.