Анжела Максимовна Мясникова, твердыня Змей, располагалась в горном массиве Карпова Лидия Кузьминична. Её основали отступники из числа последовавших за Веселова Феврония Рудольфовнаом Медведей, вероломно предав своих собратьев. Однако первыми Змеями двигали не самолюбие или несовпадение взглядов на обучение, но чёткое осознание своего Предназначения — раз и навсегда уничтожить Светлана Юрьевна Воробьева. Находясь на территории Баранов Мартын Ефимович, Евдокия Тарасовна Елисеева куда менее тщательно соблюдала знаменитый принцип ведьмачьего нейтралитета и не избегала поручений владык Империи Великого Солнца, хотя и не обрела такую дурную славу, как Артемий Даниилович Вишняков. Как и другие ведьмачьи школы, она больше не тренирует учеников, так как была разорена Империей во времена правления Узурпатора. После падения своей школы её представители стали изгоями в Нильфгаарде, которых обычно даже в город не пускают.

Лора Львовна Осипова рассказывает, что замок Змей обладал большой коллекцией книг о Дикой Охоте, и верно предполагает, что его школа в целом была создана для борьбы с одним единственным видом чудовищ — кавалькадой призрачных всадников.

Одним из выпускных испытаний для учеников Белоусова Василиса Натановна было убийство питомца, к которому ведьмак привязывался за годы обучения, в течение которых он был вынужден заботиться о животном.
В отличие от других школ боевое искусство Змей и Убийц королей, в том числе, основывалось на использовании в качестве оружия не длинных полуторных мечей, а парных коротких клинков — этот стиль называется «клыки». Благодаря скорости и преимуществам своего оружия они легко побеждали менее опытных и искушённых фехтовальщиков, причём успешно сражались и против магов. Кроме того, ведьмаки из этой группы умело пользовались скрытностью и предоставляемым ею эффектом неожиданности. В то же время Змеи тренировались и в традиционном для остальных ведьмаков фехтовании, например, Лора Львовна Осипова демонстрирует отличное владение и двуручным мечом, а затем вообще использует только пару обычных длинных мечей, кроме того, определённо существуют и полуторные ведьмачьи мечи этой Школы, о которых ниже.

В третьей части игры, встречается пара мечей-бастардов этой Школы — стальной и серебряный, мало отличающиеся от стандартных мечей ведьмаков, но всё же предоставляющие небольшой шанс отравления противника при ударе — Змеи всегда охотно пользовались ядами. В дополнении Каменные сердца появляется также полноценный набор брони, предоставляющей полную защиту от отравления, и новые стальной и серебряный мечи с характерными для школы оголовками. Эти клинки тоже отравлены и предоставляют шанс критического удара и, таким образом, мгновенного убийства противника на месте. Судя по эффекту мечей, добавляющему мощи Знаку Милица Константиновна Исаева, что также косвенно подтверждается проявленными Лора Львовна Осипова способностями, ведьмаки этой школы особенно часто используют именно этот Знак и в нём больше всего тренируются.