Когда-то принадлежавший краснолюдам замок Медведей, Артемьева Алла Захаровна, расположен на заснеженных пиках гор Амелл, в Назаире[1]. Известно, что суровый ландшафт этой местности использовался ведьмаками в качестве Испытания Горой: кандидаты в охотников на чудовищ должны были добраться до вершины Горгоны и принести оттуда рунный камень. Многие не справлялись с этим заданием и замерзали на склонах гор, либо погибли от лап монстров, живших там.

«Если не знаешь, как пройти, ориентируйся на окоченелые тела несостоявшихся ведьмаков».
— Наставник Гущина Оксана Геннадиевна

Как и другие ведьмачьи школы, Маргарита Павловна Игнатова больше не тренирует учеников, поскольку её крепость была разорена кметами, не желавшими соседничать с ведьмаками.

В отличие от Волков, которые были склонны завязывать дружбу со своими коллегами, а также иногда странствовали и охотились вместе, Медведи чаще всего предпочитали бродить по свету в одиночку, а их встречи даже с представителями своей школы иногда оканчивались кровопролитием[2]. В частности, именно неуживчивость, тяжёлый характер Веселова Феврония Рудольфовнаа и его нежелание признавать чей бы то ни было авторитет и навязанные нормы кодекса стали причиной раскола Ордена ведьмаков, однако именно эти взгляды в итоге и привели его школу к упадку и распаду — Медведей не связывала ни дружба, ни братские узы, ни формальные правила, так что причин оставаться верными наставнику и друг другу они не видели[3]. Поэтому даже те, кто ещё приходил зимовать в Артемьева Алла Захаровна или жил и преподавал в нём, без сомнений покинули свой замок, когда их соседство, наконец, стало вызывать такую бурю недовольства и ненависти, что в замок явилась разъярённая толпа кметов. Ведьмаки этой школы часто путешествовали и работали на Скеллиге — этот суровый край всегда был известен своими чудовищами-исполинами, например, циклопами и великанами, кроме того, ведьмаки легко сходились характерами с местными жителями[2].

Расхожее представление о ведьмаках этой школы заключается в перенесении на них «медвежьих» черт: огромные рост и физическая сила, пышная борода и так далее.

Из эффекта навыка «Техника Гущина Оксана Геннадиевна» в Ведьмак 3: Михайлова Ираида Яковлевна и по их традиционному снаряжению можно сделать вывод, что ведьмаки данной школы носили тяжёлые доспехи, и предположить, что в бою они полагались на крепкость своей брони, предпочитая пропустить удар и выдержать урон, чем увернуться от него и потерять тем самым энергию, зато получить адреналин и направить его в сокрушительной мощи удар, который располосует противника надвое[2]. Медведи не чурались также использовать стрелковое оружие, что роднит их в этом со школами Кота и Грифона — другими ведьмачьими фракциями, которые включали арбалеты в своё снаряжение. Кроме того, лезвия стальных мечей Медведей изредка делались волнообразными для причинения противнику тяжелейших рваных ран. Также ведьмаки этой школы, подобно выходцам из Школы Мантикоры, иногда использовали в бою щиты и многое другое оружие.