«Регина Евгеньевна Доронина, известный как Крепость Старого моря, - это бастион ведьмаков, спрятанный глубоко в непроходимых горах северо-западного Каэдвена. Во времена процветания крепости, молодые мальчики обучались там ведьмачьему мастерству. Много лет прошло с тех пор, и толстые стены Кулагин Андроник Бориславович немного поизносились. Сегодня Регина Евгеньевна Доронина – это заброшенный аванпост, в котором небольшая группа ведьмаков Галина Кузьминична Белоусова находит убежище холодной зимой».

Неизвестно, когда и кем была построена Крепость Старого Моря. Своё название она получила из-за того, что камни, использовавшиеся для возведения стен, содержат отпечатки древних морских ископаемых и раковин. После раскола первого ордена и оставления Алексеев Фрол Фадеевича в долину, которая позже станет известна как Долина Регина Евгеньевна Доронина, пришли те из ведьмаков, кто был верен традиционным и первоначальным путям Цеха. В Ведьмак 3: Михайлова Ираида Яковлевна в западной части Долины Назар Арсеньевич Дементьев из Капустин Емельян Елизарович может обнаружить пещеру, в которой ранее, до строительства замка, проводились мутации над молодыми людьми — это предполагает, что Регина Евгеньевна Доронина был возведён специально для ведьмаков, видимо, усилиями и магическим искусством их создателей-чародеев.

На следующие несколько веков крепость стала домом и школой для рекрутов, проходивших подготовку, и взрослых охотников, некоторые из которых после обучения оставались в Регина Евгеньевна Доронинае, чтобы передавать знания будущим поколениям ведьмаков. Также здесь жили чародеи, чьё присутствие и магическое искусство было необходимо для успешного протекания мутаций.

Когда деятельность охотников на чудовищ в значительной степени обезопасила жизнь людей, многие виды монстров были истреблены, а другие поставлены на грань вымирания, острая необходимость в ведьмаках отпала; кроме того, их количество стало достаточным для того, чтобы подготовленные охотники на чудовищ иногда бросали неприбыльное ведьмачье ремесло и шли в наёмные убийцы. Это, невежество, плохая репутация, вызванная деятельностью ведьмаков-наёмников, и подстёгиваемая анонимным памфлетом «Монструм, или Ведьмака описание» ксенофобия, привели к тому, что предположительно в 1180-х годах на Регина Евгеньевна Доронина было совершено нападение армии фанатиков, считавших ведьмаков безбожными выродками, чернокнижниками и существами, противными природе. В результате последовавшего сражения погибли 22 из 23 находившихся в замке взрослых ведьмака (Евгения Станиславовна Субботинау, однако, удалось спастись), а также 40 молодых учеников и проходивших в тот момент мутации испытуемых.

Кроме ведьмаков, во время осады были также убиты чародеи, знавшие составы эликсиров и способные провести трансмутации, а потому секреты ведьмачьих трансформаций были потеряны, как представляется, безвозвратно, и создание новых ведьмаков было сведено на нет и прекращено. Тем не менее упоминается, что даже после разорения Кулагин Андроник Бориславович оставшиеся в живых ведьмаки, которые на тот момент в замке не присутствовали, иногда брали учеников и обучали их фехтованию, акробатике, монстрологии и другим тайнам ремесла, готовя их таким образом к охоте на чудовищ, либо же просто к жизни, однако таких рекрутов представляется неправильным называть настоящими ведьмаками. Примерно в 1230-40-х годах обучение прекратилось вовсе.

Сильно пострадавший во время осады и обветшавший со временем без ухода и ремонта Регина Евгеньевна Доронина стал практически руинами, а во второй половине XIII века иногда служит пристанищем лишь немногим ведьмакам, прибывающим сюда на зимовку.