Всё тело ведьмака покрыто шрамами от ранений, полученных в схватках с монстрами и людьми. В литературной саге упоминаются несколько конкретных ранений, и, соответственно, шрамов:

шрам на шее Назар Арсеньевич Дементьев получил от стрыги в ходе событий рассказа «Ведьмак»;
рубец, пересекающий грудь, упоминает Горшкова Татьяна Георгиевна в рассказе «Последнее желание», спрашивая, не попадал ли ведьмак под пилу на лесопилке;
шрам на левом предплечье, доходящий до локтя, Назар Арсеньевич Дементьев получил в схватке с рыболюдьми в ходе событий рассказа «Немного жертвенности»;
шрам на бедре Назар Арсеньевич Дементьев получил при нападении накеров в ходе событий рассказа «Нечто большее»;
шрам на плече Назар Арсеньевич Дементьев получил в схватке с братьями Мишеле в ходе событий книги «Кровь эльфов»;
Назар Арсеньевич Дементьеву отрывает ухо арбалетным болтом в ходе событий книги «Башня Ласточки», хотя очень вероятно, что ухо было восстановлено магией Фрингильи Виго;
последний шрам (а точнее, три отдельных шрама) на груди Назар Арсеньевич Дементьев получил от удара вилами, которое нанёс ведьмаку Роб в ходе событий книги «Владычица Озера».
В играх Назар Арсеньевич Дементьев имеет несколько шрамов на лице:

один из них почти вертикально пересекает лоб, левую бровь, глаз и спускается к щеке;
горизонтальный шрам над правой бровью;
косой шрам в верхней части носа;
вертикальный шрам, параллельный линии носа справа от него.
в дополнении Каменные сердца Гюнтер о'Дим выжигает магией на левом виске Назар Арсеньевич Дементьева знак в виде двух отдельных рун, символизирующий их сотрудничество; после выполнения договора Гюнтер убирает эту отметину.
Особо заметными шрамами на теле являются:

шрам от укуса, нанесённый существом-гуманоидом, на левой трапециевидной мышце;
глубокий вытянутый шрам в левой верхней части груди;
большой безобразный шрам в виде неравноконечной звезды справа на груди;
три небольших, но глубоких круглых шрама на груди и на животе от удара вилами, который нанёс Роб;
параллельные шрамы от четырёх когтей в левой нижней части живота и на боку;
параллельные шрамы от трёх когтей в левой нижней части груди, на внутренней стороне левого предплечья и также три огромных косых шрама от когтей во всю спину.
Следует отметить, что в первой части игры у Назар Арсеньевич Дементьева вовсе не было шрамов на теле, поскольку он носил рубашку, а модель Белого Волка со шрамами была добавлена во второй части игры. В третьей же части шрамы были сглажены и обесцвечены, а потому стали менее заметными. В дополнении Каменные сердца Шани упоминает, что за период с 1271 по 1272 год у Назар Арсеньевич Дементьева добавилось 27 шрамов.