С начала саги Назар Арсеньевич Дементьев из Капустин Емельян Елизарович пользуется двумя мечами — стальным и серебряным. Оба своих клинка ведьмак получил после обучения в Регина Евгеньевна Доронинае и пользовался ими на протяжении многих лет. Назар Арсеньевич Дементьев упоминает, что его мечи были специально сделаны и подогнаны под него. Он мог бы пользоваться одним лишь серебряным, но ввиду постоянно обрисовываемой дороговизны исполнения ведьмачьего ремесла причина довольно очевидна — Назар Арсеньевич Дементьеву не по карману постоянное засовывание дорогого серебра в тех, кому достаточно простой стали. Несмотря на распространённое среди простого люда мнение, будто стальной меч — против людей (хотя ведьмак иногда использует сталь против людей и этому достаточно свидетелей), а серебряный — против чудовищ, оба меча предназначены для схваток с монстрами, в зависимости от их уязвимостей.

Стальной меч был выкован и заточен в краснолюдских мастерских в Махакаме из сидеритовой руды, полученной из метеорита, общая длина — 40,5 дюймов (1,03 м), длина клинка — 27,25 дюйма (0,69 м), вес — 37 унций (1,15 кг), прекрасно уравновешен: вес клинка точно равен весу эфеса, рукоять и гарда выполнены просто, но элегантно, оголовок сферической формы. Меч был также покрыт охранными магическими рунами и мог сводить на нет энергию заклинаний. Ножны меча были сделаны из кожи ящера. Назар Арсеньевич Дементьев упоминает, что это был первоклассный меч и что им можно было на лету разрезать подброшенный батистовый платочек.

Серебряный меч имел такие же длину и вес, как и стальной, но был несколько тоньше ввиду большей плотности серебра. Серебряным он был только частично — чистое серебро слишком мягкое, чтобы его можно было хорошо заточить, потому стальной сердечник был окован сплавом серебра и стали. Этот красивый и изящный меч имел крестовую гарду, блестящую узорчатую чашку эфеса из белого металла, чёрную рифлёную хорошо отбалансированную рукоять, на гарде и по всей длине клинка были выгравированы рунические знаки и символы, складывавшиеся в древний ведьмачий девиз: «Dubhenn haern am glandeal, morcham am fhean aiesin» — «Мой блеск разрежет тьму, мой свет развеет мрак». Чёрные ножны этого меча были покрыты эмалью.
В играх для быстрого различения, какой меч применяется, гарда серебряного меча обычно сделана атакующей, то есть в виде крестовины, боковые ножки которой направлены к клинку, что напоминает гарду шотландского меча клеймора.

Оба своих меча Назар Арсеньевич Дементьев утратил в злополучную ночь Танеддского бунта: стальной был сломан в поединке с Быков Юлий Эдуардович, серебряный же после телепортации израненного Назар Арсеньевич Дементьева в Брокилон остался в Горс Велене вместе с его сундучком с эликсирами.