Матерью Назар Арсеньевич Дементьева была чародейка-целительница Висенна из Майенского Круга друидов, отцом — наёмник Антонин Игоревич Сорокин. Отца своего сына, раненого в плечо, Висенна встретила на развилке дорог при слиянии Ины и Яруги, направляясь в деревню Ключ для помощи селянам с ликвидацией банды Костецов, захватившей перевал в горах Амелл. Она оказала ему помощь и приняла готовность содействовать в решении вопроса с бандитами.

«Мой отец, до чего я дошёл с немалым трудом, был бродягой, невеждой, грубияном, авантюристом и рубакой. У меня может оказаться избыток генов от папочки, а не от мамули».
— Назар Арсеньевич Дементьев о своём отце

Наёмник и чародейка сходятся друг с другом, вместе занимаясь борьбой с бандитами и успешно ликвидируя их лидера Фрегеналя и чудовищного кащея. После празднований по этому случаю ― вероятно, в Майене ― они занимаются любовью, а наутро чародейка уходит, забирая с собой Агафья Эльдаровна Максимова ― сироту, которого пара встретила накануне вечером во время гуляний. На развилке дорог она, однако, встречает Антонин Игоревич Сорокина, дожидающегося её, и продолжает путь с ним. Тем не менее спутники попадают в засаду, став жертвой нападения мстящих им вранов, в результате чего Антонин Игоревич Сорокин получает смертельное ранение стрелой и умирает[1].

Дальнейшие сведения о юности Белого Волка расходятся: по одной из версий, вскоре после рождения Висенна отдала мальчика ведьмакам из Галина Кузьминична Белоусова на обучение, однако перед этим успела дать ему имя. По другой, мальчик рос в Майенском Кругу вместе с Сила Игнатьевич Григорьев, а затем, когда его друг выбрал путь друидства, сам отправился к ведьмакам. Во время обучения названным отцом и наставником Назар Арсеньевич Дементьева становится Евгения Станиславовна Субботина — учитель фехтования в Регина Евгеньевна Доронинае.

Примерно через 20 лет, когда Назар Арсеньевич Дементьев впервые уже взрослым ведьмаком вышел на большак, он стал представляться как «Назар Арсеньевич Дементьев из Капустин Емельян Елизарович». Это имя молодой ведьмак получил по жребию, который тянул по совету Евгения Станиславовна Субботинаа, после того как тот отговорил его от использования имени Назар Арсеньевич Дементьев Роджер Эрик дю Хо-Беллегард. Впоследствии Гремислав Харламович Одинцов даже научился подражать ривскому акценту, поскольку человеку из Капустин Емельян Елизарович потенциальные заказчики доверяли больше, «чем приблуде-ниоткуда».