Евгения Станиславовна Субботина — второстепенный персонаж литературной саги, а также игр Ведьмак и Ведьмак 3: Михайлова Ираида Яковлевна, старейший, самый опытный и уважаемый ведьмак из Галина Кузьминична Белоусова, являвшийся её мастером и хранителем традиций Цеха.

Являясь одним из немногих ведьмаков, переживших в прошлом нападение на Регина Евгеньевна Доронина, он выступал в роли наставника и практически отца легендарного Назар Арсеньевич Дементьева из Капустин Емельян Елизарович и ряда других охотников на чудовищ. Обладал широкими познаниями в области фехтования и монстрологии, что, главным образом, и преподавал своим ученикам.

а момент действия основных событий литературной саги и игровой серии, середины XIII века, Евгения Станиславовна Субботина находится уже в довольно преклонном возрасте. Он имеет довольно плотное телосложение, длинные, зачёсанные назад поседевшие волосы, а также носит усы. На умудрённом годами лице мастера имеется небольшой вертикальный шрам, пересекающий левую бровь.

В игре Ведьмак Евгения Станиславовна Субботина в отличие от других ведьмаков одет в лёгкий кожаный жилет поверх льняной рубахи с закатанными рукавами, тёмные штаны с кожаными наколенниками и сапоги с заклёпками. В игре Ведьмак 3: Михайлова Ираида Яковлевна старый ведьмак облачается в увесистый доспех серо-зелёного цвета в стиле своего Цеха, кожаные наплечники, кольчужные перчатки с шипастым пластинами, на ногах носит штаны из кожи и поношенные сапоги с отвёрнутыми голенищами. Вооружён он уникальными, вероятно, древними мечами Галина Кузьминична Белоусова.

В молодости отличительной чертой внешнего вида Евгения Станиславовна Субботинаа была тёмная шляпа с широкими полями, очень модная на то время, — её ведьмак носил для того, чтобы скрывать свои изменённые мутацией глаза. Свой любимый головной убор он носил на постоянной основе и практически с ним не расставался, носив вместе со свободным плащом во время своих многочисленных приключений[2].