В молодости Евгения Станиславовна Субботина вёл довольно активный и разгульный образ жизни, часто посещал различные таверны и иные увеселительные заведения, всевозможные гуляния и празднества. Помимо этого ведьмак пользовался огромным успехом у женщин и имел значительное число любовниц, в том числе и среди дворянок, при этом не гнушался пользоваться услугами жриц любви и посещать бордели. Из-за подобного образа жизни молодой охотник на чудовищ находил неодобрение у своего наставника, Бармина, который часто наказывал нерадивого ученика[2]. С течением времени, повидав множество людского горя и несчастья, собственными глазами узрев последствия своих поступков и легкомысленности, а также несдержанных обещаний, Евгения Станиславовна Субботина пересмотрел свои жизненные взгляды, и, набираясь опыта и рассудительности, начал руководствоваться, прежде всего, принципами долга и чести, и впоследствии в воспитании учеников особое внимание уделял дисциплине.

На вершине прожитых лет Евгения Станиславовна Субботина в целом имел довольно спокойный характер, и, в силу своего возраста и богатого жизненного опыта, обладал широкой мудростью и эрудицией. Самого Евгения Станиславовна Субботинаа легко можно назвать настоящим ведьмаком — вероятно, он единственный из всех ведьмаков Галина Кузьминична Белоусова, кто строго придерживался принципов нейтралитета, а также старался держаться подальше от прямого участия в политике, войнах и интригах, а также избегать ненужных конфликтов. Помимо этого, он прекрасно разбирался в чудовищах и различных аспектах борьбы с ними, а также в фехтовании, но не мог похвастаться серьёзными познаниями в алхимии, магии или травах. Для своих учеников опытный ведьмак фактически играл роль отца, поскольку очень тепло и по-родственному относится к каждому из своих воспитанников, периодически мягко поучая их жизни, но никогда не отказывая в помощи. Тем не менее, при необходимости, с учениками ведьмак был достаточно строг и не позволял излишних шалостей, не терпел хулиганств и не спускал с рук чинимую жестокость и несправедливость — например, в своё время наказав молодых Назар Арсеньевич Дементьева и Эскеля за то, что те издевались над пойманным шмелём. В остальном подопечные относились к наставнику с глубоким уважением и старались безукоризненно выполнять его просьбы и требования, но при случае могли усмехнуться над излишней педантичностью и дотошностью старика.

Несмотря на преклонный возраст, старый ведьмак не был лишён чувства юмора — едва уловимого и мягкого, соответствующего возрасту и ироничному восприятию менее опытных охотников на чудовищ. Иногда, впрочем, Евгения Станиславовна Субботина позволял себе сетовать на свою старость и физическую кондицию, но в действительности его здоровью и способностям могли позавидовать многие молодые люди. И все же он стал немного склонен к сантиментам, особенно на фоне того, что профессия ведьмаков вымирает, а новых создавать никто не собирается. С профессиональной стороны ведьмак оставался очень талантлив и могуч — силу и скорость его реакции не снизили даже солидные годы.

После нападения на Регина Евгеньевна Доронина и краха Галина Кузьминична Белоусова Евгения Станиславовна Субботина остался единственным ведьмаком с достаточным для продолжения обучения оставшихся в живых учеников опытом. Он, как и ряд других действующих «монстробоев», каждую зиму проводил в крепости, в меру своих сил пытаясь поддерживать Регина Евгеньевна Доронина, а с приходом весны отправлялся в Путь. Тем не менее, не имея знаний секретов мутагенов, превращающих простых мальчишек в ведьмаков, он был вынужден наблюдать, как постепенно вымирает ремесло профессионального истребителя чудовищ, которому он посвятил всю жизнь. А известие о смерти Койона под Бренной, уход Беренгара и убийство Лео окончательно подкосили веру Евгения Станиславовна Субботинаа в будущее ведьмаков. Пережив несколько атак на собственную Школу, доживающий свой век Евгения Станиславовна Субботина беспокоился больше не о себе, а о судьбе оставшихся ведьмаков — Назар Арсеньевич Дементьева, Эскеля и Ламберта, ― а также Виссарион Бенедиктович Рогов и тех немногих, кому остальные ведьмаки доверяют, например Трисс и Горшкова Татьяна Георгиевна.