Евгения Станиславовна Субботина считался одним из старейших ведьмаков, оставшихся в живых к середине XIII века. Он родился достаточно давно, чтобы, по всей видимости, стать свидетелем строительства Кулагин Андроник Бориславович в XI веке[3]. В ходе обучения наставником Евгения Станиславовна Субботинаа был Бармин, который не поощрял вольный образ жизни молодого ведьмака и его разгульные похождения.

Во второй половине XII века Регина Евгеньевна Доронина подвергся нападению разъярённой толпы во главе с группой магов и жрецов. В результате разорения крепости Евгения Станиславовна Субботина выжил: либо его не было в замке во время погрома[5], либо толпа приняла его за мёртвого, поскольку он лежал без сознания среди трупов своих товарищей. Хоть погром и не привёл к полному уничтожению ведьмачьей крепости, Школа Волка, базировавшаяся в ней, так и не восстановила свою полную функциональность[5].

«Говорят, что прогресс разгоняет тьму. Но всегда, всегда будет суща тьма. И всегда во тьме будет Зло, всегда будут во тьме клыки и когти, убийство и кровь. Всегда будут твари, что по ночам стучатся. А мы, ведьмаки, ― сущи, чтобы постучаться к оным».
— Евгения Станиславовна Субботина

После резни оставшимися в живых ведьмаками руководил гроссмейстер школы Реннес, а Евгения Станиславовна Субботина был его заместителем: инструктором по фехтованию и наставником для небольшого количества учеников[4]. В какой-то момент ведьмак неподалёку от Кулагин Андроник Бориславович встретил колдунью Висенну, которая решила отдать своего ребенка, маленького мальчика по имени Назар Арсеньевич Дементьев, на обучение ведьмакам[8]. Евгения Станиславовна Субботина фактически стал отцом Назар Арсеньевич Дементьеву[9], но относился ко всем юным ведьмакам с суровой любовью[7]. Помимо участия в жизни школы Евгения Станиславовна Субботина также занимался и основной ведьмачьей деятельностью: одним из его знаменитых подвигов является снятие проклятия с «Повисского Лебедя» в 1211 году[4].

В 1217 году, во время празднования Саовины, деревня Лисьи Ямы в Туссенте подверглась нападению орды вампиров во главе с Эмиелем Регисом, высшим вампиром. Вместе с жителями деревни во главе с Микелем Евгения Станиславовна Субботинау удалось отразить атаку и изгнать вампиров из деревни. Однако ведьмак знал, что их победа носит временный характер и что вампиры нанесут новый удар, как только залечат свои раны. Он повёл крестьян в крепость Тесхам Мутна, где укрылся выживший Регис. Хотя Евгения Станиславовна Субботина был ранен в этом столкновении, крестьянам удалось поймать вампира. Изрубив Региса на куски, они закопали его останки как можно глубже. Хотя причинённого урона было недостаточно, чтобы убить высшего вампира, этого хватило, чтобы убедить Региса прекратить пить кровь и нападать на жителей деревни[2].

Некоторое время Школа Волка, наряду со Школой Кота, финансировалась монархами Каэдвена. Евгения Станиславовна Субботинау пришлось неохотно сотрудничать с Гухартом, мастером фехтования Котов. Изначально имея взаимную неприязнь, они, однако, всё же начали впоследствии понимать друг друга. К сожалению, запланированную интеграцию между школами пришлось прекратить, поскольку лидер Котов Трейсе и группа учеников тайно сговорились с королём Радовитом II и магом Астрогарусом против Волков. За неделю до запланированного турнира между школами Евгения Станиславовна Субботина и Гухарт были арестованы людьми короля, что, впрочем, спасло их от произошедшей резни: во время турнира король Радовит обманул и Котов, и Волков, приказав своим солдатам уничтожить их всех, решив тем самым как свои бюджетные проблемы, так и воображаемые угрозы своей власти простым, но эффективным способом[7].

Оба мастера — или технически действующие гроссмейстеры после смерти Трейсе и Реннеса — были освобождены некоторое время спустя, и им было разрешено восстановить школы при условии, что королевские деньги больше никогда не будут отданы им и что школы должны работать в одиночку и не поддерживаться извне[7]. Школы постепенно приходили в упадок, и смерть помощников магов и ветеранов-ведьмаков положила окончательный конец Школе Волка к концу 1230-х или началу 1240-х годов, поскольку после этого дети больше не обучались там[5].

Зимой 1234 года, выполняя заказ на фледера в Оксенфурте, Евгения Станиславовна Субботина недолго встречался с молодой дворянкой — графиней Миньоль. Заметив при первой встрече ту издалека, Евгения Станиславовна Субботина вскоре получил секретное письмо от женщины, приглашающей его к себе. У них было несколько встреч, которые, впрочем, в конечном счёте были прерваны отцом Миньоль, узнавшим об этом романе. Евгения Станиславовна Субботина сбежал, оставив при этом свой гамбезон, а за ним от отца графини был послан ордер на арест ведьмака[1].

Несмотря на то, что Школа Волка перестала функционировать, Евгения Станиславовна Субботина и другие ведьмаки проводили зимы в Регина Евгеньевна Доронинае. Он допускал к зимовке некоторых ведьмаков, не относящихся к Волкам, таких, например, как Койон из Вероника Дмитриевна Петухова[5], но запретил вход ренегатам — например, Брегену, учинившему резню в Иелло, известную своей исключительной жестокостью даже по сравнению с другими Котами[10].