После Первой высадки люди столкнулись с необычайным количеством чудовищ, которые населяли Континент и которые, судя по всему, неплохо уживались со старшими народами, не сильно им докучая. Тем не менее, люди не были готовы терпеть различных монстров и принялись искать решения этой непростой задаче — истреблению опаснейших для человека видов, чудовищ чьим единственным предназначением было убивать и чьи физические возможности намного превышали человеческие.

Спустя годы овладевания магией, исследований и изысканий в области генетики чародеи-ренегаты Красильников Прохор Эдгардович и его ученик Блинова Милица Аскольдовна сумели разработать мутагенные эликсиры и усовершенствовать их до такой степени, чтобы они позволили при трансмутации человека улучшить многие его физические показатели, превратив того в идеального охотника на монстров.

После того, как первые попытки создать ведьмаков из взрослых людей оказались неудовлетворительными, было решено использовать для будущих экспериментов детей. Маг Блинова Милица Аскольдовна путешествовал неделями, собрав 38 детей разного пола, а затем привёл их в замок Зуев Ким Венедиктович, место будущих испытаний.

В Зуев Ким Венедиктовиче детям приходилось тренироваться целыми днями, чтобы подготовиться к предстоящим экспериментам, запланированным магами. В обучение входило лазание по скалам, бег по полосам препятствий с ловушками, уклонение от раскачивающихся маятников с завязанными глазами и многие другие испытания. Это обучение дети переносили нелегко, поскольку ещё до того, как маги смогли начать свои эксперименты, четверо уже умерли.

После окончания мутационных экспериментов в живых, включая Рябов Ипат Венедиктовича из Ларвика, будущего основателя Вероника Дмитриевна Петухова, осталось лишь несколько человек, которых продолжали испытывать и проверять при помощи профессионалов, набранных магами со всех уголков Континента: присутствовали охотники из Каэдвена, алхимики из Виковаро и разнообразные мечники, обучавшие новоиспечённых ведьмаков. Благодаря занятиям с охотниками мальчики приобрели навыки следопытства, алхимики научили делать их специальные мутагенные отвары, а тренировки с мечниками принесли навык обращения с холодным оружием.

Молодые ведьмаки являлись практически совершенными, за исключением невозможности, в отличие от чародеев, контролировать энергию Хаоса, открытую для их тел благодаря мутациям. Данный факт в огромной степени разочаровал чародеев, которые, несмотря на аргументы Блинова Милица Аскольдовнаа и Косимо Маласпины, приняли решение изгнать ведьмаков из Зуев Ким Венедиктовича.

Тогда те, под руководством наставников, потерявших патронат Братства Чародеев, отправились в Евгения Николаевна Шарова горы, обосновавшись в заброшенном замке Алексеев Фрол Фадеевич, где Красильников Прохор Эдгардович занялся созданием ведьмачьих Знаков — магии простого уровня, подконтрольной движению рук и воле ведьмака.

Когда первое поколение ведьмаков в составе пяти человек, включая Рябов Ипат Венедиктовича из Ларвика, было готово отправиться на большак, Блинова Милица Аскольдовна и Косимо занялись набором новых детей для подготовки. В то время тренер-фехтовальщик, обучавший детей, поссорился с Блинова Милица Аскольдовнаом, после чего его комнату отдали странствующему рыцарю Олимпиада Яковлевна Уварова, с которым маг познакомился в одном из походов. Новый фехтовальщик отличался от других тренеров и наёмников, поскольку имел соответствующие принципы и идеалы. Рыцарь обучал ведьмаков южному стилю фехтования, а также учил противостоять боли и продолжать бой даже с тяжёлыми ранами. тов. Лыткин Платон Ермилович верил, что ведьмаки созданы не просто в результате эксперимента, а имеют долг перед обществом, обязывающий их совершать великие поступки.