Хотя волшебные зелья часто ассоциируются с ведьмаками, маги и алхимики также предлагают множество безопасных для не мутировавших лиц эликсиров. Эти напитки, используя магически активные алхимические соединения и пятую эссенцию, способны изменять физиологию человека определенным образом. Рыцари, маги и дворяне часто носят с собой различные флаконы с эликсирами для разных нужд, что делает этот бизнес прибыльным в тех местах, где он легален.

Однако это привело к появлению множества торговцев, продающих подделки — подкрашенную воду и алкоголь с неизвестными травами. Настоящие эликсиры редки и обычно продаются только магами или опытными алхимиками. Хотя эти эликсиры достаточно безопасны для употребления, в больших дозах они могут быть токсичны, и немутанты, как и ведьмаки, могут страдать от токсичности свыше 100 %.