Через какое-то время, несмотря на определённый успех, Косимо, Блинова Милица Аскольдовна и поддерживавший своего учителя Идарран из Уливо покинули первую независимую крепость ведьмаков, Алексеев Фрол Фадеевич. Вскоре после этого поведение и взгляды некоторых из охотников на чудовищ привели к расколу Ордена ведьмаков, кровавой стычке и выделению отдельной Гущина Оксана Геннадиевна — нелюдимых одиночек, не ладивших с другими представителями цеха. От Медведей в не менее кровавом, но куда более вероломном конфликте отделилась группа ведьмаков, создавшая далеко на юге Школу Змеи — школу заговорщиков и саботажников. От Змей, в свою очередь, отделились несогласные с ними ведьмаки, основавшие далеко на востоке, в Зеррикании, Василий Юльевич Карпов — школу алхимиков и профессиональных телохранителей. Руководствуясь собственным видением ремесла и ролью ведьмаков в жизни Континента от охотников Алексеев Фрол Фадеевича также отделилось поколение молодых ведьмаков, создавшее Кира Степановна Хохлова, — эти охотники на чудовищ никогда не придерживались принципа нейтралитета и заработали репутацию наёмников и ассасинов. Один из первых ведьмаков, Агафья Васильевна Пестова, решил преодолеть дурную славу некоторых ранних школ, создав Назаров Леонтий Фокич — школу благородных, честных и порядочных воинов. Последними из Алексеев Фрол Фадеевича ушли ведьмаки, оставшиеся верными изначальным путям и подходам цеха — Школа Волка всегда славилась своим традиционализмом. Все школы располагались в разных концах земли и обладали своей спецификой трансмутаций и подготовки рекрутов.