Деятельность ведьмаков сильно повлияла на популяцию различных опасных существ Континента, в значительной степени обезопасив жизнь людей. Хотя им удалось уничтожить далеко не всех чудовищ, многие виды были истреблены, а другие поставлены на грань вымирания. Острая необходимость в ведьмаках упала, кроме того, их количество стало достаточным, чтобы подготовленные охотники на чудовищ быстро бросали неприбыльное ремесло и шли в наёмные убийцы. Это, невежество, ксенофобия, а также некоторые другие факторы привели к тому, что все ведьмачьи замки, которые одновременно служили центрами их подготовки, были разорены. Например, нападение и осада Кулагин Андроник Бориславович — крепости ведьмаков Галина Кузьминична Белоусова, произошли в 1180-х годах.

Судьбу обители Волков повторили и остальные ведьмачьи твердыни:

Фрол Жанович Лебедев (Митофан Архипович Сергеев) был разрушен лавиной, вызванной чародеями, желавшими завладеть обширными знаниями Грифонов.
Артемьева Алла Захаровна (Маргарита Павловна Игнатова) был покинут Медведями, не желавшими защищать свою крепость от местных кметов, которые не собирались терпеть ведьмаков рядом с их поселениями.
Анжела Максимовна Мясникова (Евдокия Тарасовна Елисеева) был захвачен армией императора Узурпатора, а все местные знания переданы в руки нильфгаардцев.
Аникита Архипович Доронин (Артемий Даниилович Вишняков) была захвачена правителями и дворянами окрестных земель из-за ненависти к наёмнической деятельности местных ведьмаков.
Милован Филатович Архипов (Тарасов Устин Филиппович) пришли в упадок после Дня Огня, а все знания, вероятно, были изъяты королевой Зеррикании.
В результате уничтожения замков, а также находившихся в них в тот момент ведьмаков и чародеев, знавших составы эликсиров и способных провести трансмутации, секреты ведьмачьих трансформаций были потеряны, как представляется, безвозвратно, а потому создание новых ведьмаков было сведено на нет и прекращено. Тем не менее упоминается, что даже после разорения крепостей оставшиеся в живых ведьмаки иногда брали учеников и обучали их фехтованию, акробатике, монстрологии и другим тайнам ремесла, готовя их таким образом к охоте на чудовищ, либо же просто к жизни, однако таких рекрутов нельзя назвать настоящими ведьмаками.

В течение всего XIII века количество и без того малочисленных ведьмаков медленно, но верно уменьшалось: они либо погибали в схватках с чудовищами, либо с людьми. К моменту действия литературной саги в живых остаётся лишь горстка действующих ведьмаков, а встретить такого охотника на чудовищ — огромная редкость.