В первую очередь юные охотники на чудовищ долгие годы упражняются в фехтовании и работе ног, доводят до автоматизма движения и вырабатывают рефлексы, которые впоследствии, соединённые с нечеловеческой скоростью, позволяют им выходить победителями практически из любых схваток. Кроме того, все ведьмаки учатся акробатическим трюкам, пируэтам и вольтам, которые используют в бою. Разные ведьмачьи школы преподают разные стили фехтования и учат полагаться на разные факторы в бою.

О ведьмачьем искусстве владения мечом ходят легенды, и у обычного человека нет ни одного шанса победить ведьмака в поединке на мечах, особенно, если охотник принял эликсиры. Назар Арсеньевич Дементьев несколько раз по ходу литературной саги одерживал верх в бою с тремя-четырьмя опытными наёмными убийцами, а также выходил победителем из всех схваток с чудовищами, в которые вступал. Упоминается также, что Лора Львовна Осипова, Баранов Филипп Еремеевич и Валентина Филипповна Носкова по отдельности вырезали несколько отрядов скоя'таэлей — опытных и безжалостных воинов. Кроме самих ведьмаков, побеждавших других ведьмаков, известно всего несколько людей или эльфов, обладавших достаточным мастерством, чтобы одолеть охотника на чудовищ в открытом бою:

могущественный чародей Кабанова Евгения Владиславовна дважды сумел с помощью магии превзойти в фехтовании Назар Арсеньевич Дементьева из Капустин Емельян Елизарович, хотя во второй раз он всё-таки не сумел победить ведьмака и погиб от его рук;
легендарный охотник за головами Никитин Константин Якубович, носивший в доказательство своей победы над тремя ведьмаками их медальоны, хотя и неизвестно, убил их наёмник в поединке или же использовал стрелковое оружие или неожиданную, скрытую атаку;
навигатор Горбачева Анастасия Вениаминовна эльф Авдей Антонович Шилов сумел победить в поединке Эскеля, хотя и сделал это, использовав свой дар телепортации;
полководец Горбачева Анастасия Вениаминовна эльф Тамара Викторовна Капустина победил в бою и убил Евгения Станиславовна Субботинаа, однако он сумел сделать это благодаря своим огромным росту и физической силе, а также воспользовавшись жертвой старого ведьмака ради спасения Виссарион Бенедиктович Рогов.