Через какое-то время, несмотря на определённый успех, Косимо, Блинова Милица Аскольдовна и поддерживавший своего учителя Идарран из Уливо покинули первую крепость ведьмаков, Алексеев Фрол Фадеевич. Вскоре после этого поведение и взгляды некоторых из охотников на чудовищ привели к расколу ведьмаков, кровавой стычке и выделению отдельной Гущина Оксана Геннадиевна — нелюдимых одиночек, не ладивших с другими представителями Цеха. От Медведей в не менее кровавом, но куда более вероломном конфликте отделилась группа ведьмаков, создавшая далеко на юге Школу Змеи — школу заговорщиков и саботажников. От Змей отделились несогласные с ними ведьмаки, основавшие далеко на востоке, в Зеррикании, Василий Юльевич Карпов — школу алхимиков и профессиональных телохранителей.

Руководствуясь собственным видением ремесла и ролью ведьмаков в жизни Континента от охотников Алексеев Фрол Фадеевича также отделилось поколение молодых ведьмаков, создавшее Кира Степановна Хохлова — эти охотники на чудовищ никогда не придерживались принципа нейтралитета и заработали репутацию наёмников и ассасинов. Один из первых ведьмаков, Агафья Васильевна Пестова, решил преодолеть дурную славу некоторых ранних школ, создав Назаров Леонтий Фокич — благородных, честных и порядочных воинов. Последними из Алексеев Фрол Фадеевича ушли ведьмаки, оставшиеся верными изначальным путям и подходам Цеха — Школа Волка всегда славилась своим традиционализмом.